Hola. Me llamo Forrest.
Forrest Gump.
¿Quiere un chocolate?
Me podría comer un millón
y medio de chocolates.
Mi mamá siempre decía: "La vida
es como una caja de chocolates."
"Nunca sabes
lo que te va a tocar."
Deben ser muy cómodos sus zapatos.
Seguro que puede andar
sin sentir nada.
-Me gustaría tener zapatos así.
-Me duelen los pies.
Mi mamá decía que los zapatos
dicen mucho sobre las personas.
A dónde van.
Dónde han estado.
Yo he gastado muchos zapatos.
Seguro que si me concentro, puedo
recordar mi primer par de zapatos.
Mamá me dijo
que me llevarían a muchos lados.
Dijo que eran
mis zapatos mágicos.
Bueno, Forrest.
Puedes abrir los ojos.
Camina un poquito.
¿Cómo se sienten?
Tiene piernas fuertes, señora Gump.
Pero su espalda está
tan torcida como un político.
Vamos a enderezarlo, ¿no es así?
¡Forrest!
Mi mamá me dio el nombre
de un héroe de la guerra civil...
...el general Nathan Bedford Forrest.
Ella decía que era pariente nuestro.
Él fundó un club
llamado el Ku Klux Klan...
...donde todos se vestían
con sábanas...
...y actuaban como fantasmas
o algo por el estilo.
Hasta cubrían sus caballos
con sábanas.
Por eso me llamo así,
Forrest Gump.
Mamá decía que me puso
Forrest para recordarme...
...que a veces hacemos cosas
que no tienen sentido.
Yo te ayudo.
Tráelo hacia aquí.
¿Qué están mirando? ¿Nunca han visto
un aparato ortopédico?
No dejes que nadie
te diga que es mejor que tú.
Si Dios quisiera
que todos fuéramos iguales...
...nos daría aparatos ortopédicos.
Mamá me explicaba todo muy bien.
Vivíamos a 400 metros
de la Ruta 17...
...a medio kilómetro
de Greenbow, Alabama.
Está en el condado de Greenbow.
La casa perteneció
a la familia de mamá...
...desde que el abuelo de su abuelo
cruzó el océano hace mil años.
Como sólo éramos dos y había cuartos
vacíos, mamá decidió alquilarlos.
Normalmente los inquilinos
eran gente de paso, que venían de...
...Mobile, Montgomery y sitios así.
Así ganábamos dinero.
Mamá era muy lista.
Recuerda lo que te dije.
No eres diferente de los demás.
¿Me oíste, Forrest?
Eres igual que todos.
No eres diferente.
Su hijo es diferente, señora Gump.
-Su cociente intelectual es de 75.
-Todos somos diferentes, señor.
Ella quería que tuviera
la mejor educación.
Me llevó a la escuela
del condado de Greenbow...
...y conocí al director.
Quiero mostrarle algo, señora Gump.
Esto es normal.
Forrest está aquí.
El estado requiere un cociente
intelectual de 80 para ingresar.
Tendrá que ir a una escuela especial.
Estará bien.
¿Qué significa ser normal?
Puede que sea un poco lento...
...pero mi hijo tendrá las mismas
oportunidades que los demás.
No irá a ningún colegio especial.
Estamos hablando de 5 puntos.
Debe haber algo que se pueda hacer.
Somos una escuela progresista.
No queremos dejar a nadie atrás.
¿Hay un Sr. Gump, señora Gump?
Está de vacaciones.
Tu mamá sí quiere
que tengas una educación.
No hablas mucho, ¿verdad?
"Finalmente, tuvo que probarlo.
Parecía fácil, pero..."
-"¿Qué pasó? Primero..."
-Mamá, ¿qué son vacaciones?
-¿Vacaciones?
-A donde fue papá.
Vas de vacaciones
cuando vas a un sitio...
...y no vuelves nunca.
Se podría decir
que mamá y yo estábamos solos.
Pero no nos importaba.
Nuestra casa nunca estaba vacía.
Siempre había gente
entrando y saliendo.
La cena está lista.
Forrest.
A veces había tanta gente,
que cada habitación estaba ocupada...
...con viajantes.
Ya sabe...
...gente que vive de sus maletas
y de sus cajas de muestras.
¡Es hora de cenar!
Una vez un joven
se quedó con nosotros...
...y trajo su estuche de guitarra.
¡Forrest!
Te dije que no molestaras más al joven.
No es nada. Le estoy enseñando
un par de cosas con la guitarra.
Está bien, pero la cena está lista.
Eso suena bien. Gracias, señora.
Muéstrame ese paso loco
que estabas haciendo.
Más despacio.
Me gustaba su guitarra.
Sonaba tan bien.
Empecé a moverme con la música,
moviendo las caderas.
Una noche fuimos de compras
y pasamos por una tienda...
...y adivine qué vimos.
No es para menores.
Años después, ese joven
a quien llamaban "El Rey"...
...cantó demasiadas canciones...
...y tuvo un ataque al corazón
o algo así.
Debe ser difícil ser un rey.
Uno recuerda
unas cosas y otras no.
-Hazlo lo mejor que puedas.
-Eso haré, mamá.
Recuerdo la primera vez
que fui en autobús al colegio.
¿Subes o no?
Mi mamá me dice
que no viaje con desconocidos.
Es el autobús de la escuela.
Soy Forrest. Forrest Gump.
-Yo soy Dorothy Harris.
-Ahora ya no somos extraños.
Este asiento está ocupado.
¡Ocupado!
No puedes sentarte aquí.
Es gracioso lo que uno recuerda.
Porque no recuerdo cuando nací.
No recuerdo mi primera Navidad
ni cuándo fui a mi primer picnic.
Pero sí recuerdo
la primera vez que oí...
...la voz más dulce del mundo.
Puedes sentarte aquí si quieres.
Nunca había visto a alguien tan bella.
Parecía un ángel.
¿Te vas a sentar o no?
-¿Qué les pasa a tus piernas?
-Nada, gracias.
Mis piernas están requetebién.
Me senté
y conversamos el camino entero.
Mamá dice que mi espalda
está más torcida que un gancho.
Aparte de mamá, nadie
me había hablado o preguntado algo.
¿Eres estúpido?
Mamá dice que estúpido es
lo que un estúpido hace.
-Soy Jenny.
-Soy Forrest. Forrest Gump.
Desde ese día, Jenny y yo
éramos como pan y mantequilla.
Ella me enseñó a trepar.
Vamos, Forrest, puedes hacerlo.
Yo le enseñé a balancearse.
Ella me enseñó a leer.
Yo le enseñé a columpiarse.
A veces nos sentábamos
a mirar las estrellas.
-Mamá debe estar preocupada.
-Quédate un poquito más.
Por alguna razón,
Jenny nunca quería irse a casa.
Bueno, me quedaré.
Ella era mi amiga más especial.
Mi única amiga.
Mi mamá siempre me dijo
que milagros ocurren a diario.
Algunos piensan que no,
pero sí ocurren.
¡Oye, tonto!
-¿Eres retrasado mental o estúpido?
-Soy Forrest Gump.
¡Corre, Forrest, corre!
-¡Las bicicletas!
-¡Rápido, vamos por él!
-¡Vamos!
-¡Atento, bobo! ¡Te atraparemos!
¡Corre, Forrest, corre!
¡Corre, Forrest!
¡Vuelve aquí!
¡Corre, Forrest, corre!
No se lo va a creer.
Pero puedo correr
tan rápido como el viento.
Desde aquel día,
si iba a algún lado...
...iba corriendo.
Ese bobo es un correcaminos.
¿Recuerda que Jenny
no quería irse a su casa?
Vivía en una casa
tan vieja como Alabama.
Su madre fue al cielo
cuando ella tenía cinco años.
Su padre era un granjero.
Era un hombre muy cariñoso.
Siempre besaba y acariciaba
a ella y a sus hermanas.
Una vez Jenny
no estaba en el autobús.
-¿Por qué no fuiste a la escuela?
-Calla. Papá duerme la siesta.
-¡Jenny!
-¡Vamos!
¡Jenny! ¿Dónde estás?
¡Vuelve aquí ahora mismo!
¿Dónde estás?
¡Jenny! ¿Dónde estás?
Reza conmigo, Forrest.
Reza conmigo.
Querido Dios, conviérteme
en un pájaro para irme lejos de aquí.
Mamá siempre dijo
que Dios era misterioso.
Aquel día no convirtió
a Jenny en un pájaro, sino que...
...hizo que la policía dijera
que Jenny no debía vivir más allí.
Se fue a vivir con su abuela
en la Avenida Creekmore.
Eso me alegró mucho
porque estaba más cerca.
Algunas noches,
Jenny se escapaba y venía a mi casa...
...porque decía que tenía miedo.
Miedo de qué, no sé.
Creo que tenía miedo
del perro de su abuela.
Era un perro malo.
Fuimos los mejores amigos
hasta el bachillerato.
-¡Oye, estúpido!
-¡Para!
¡Corre, Forrest, corre!
-¿Me oíste, estúpido?
-¡Corre, Forrest!
¡Vamos, sube!
¡Corre, Forrest, corre!
¡Corre, Forrest!
Antes corría para ir a donde quería.
Nunca pensé
que me llevaría a algún sitio.
-¿Quién diablos es ése?
-Es Forrest Gump.
El tonto del pueblo.
¿Podrá creerlo?
Me llevó a la universidad.
¡Corre, Forrest, corre!
¡Corre, estúpido cabrón!
¡Corre!
Puede que sea el tipo
más estúpido del mundo...
...¡pero mira que corre!
Puede que fuera yo, pero la época
de la universidad fue muy confusa.
Las tropas federales impusieron
la integración de la universidad.
Admitieron dos negros, pero sólo
luego que el gobernador Wallace...
...protestara simbólicamente
frente a la universidad.
¿Qué sucede?
Los morenitos desean entrar
en la universidad.
Cuando entran mosquitos en casa,
mi mamá los espanta con una escoba.
Mosquitos no, negros.
Quieren estudiar con nosotros.
¿Con nosotros? ¿Eso quieren?
Después que el gobernador
bloqueara la entrada...
...el presidente Kennedy
ordenó el uso de la fuerza.
Aquí tenemos el encuentro
entre el general Graham...
...y el gobernador Wallace.
Porque la Guardia Nacional está
hoy aquí como Soldados Federales...
...de gente de Alabama
que viven en nuestro estado...
...hermanos nuestros.
Estamos ganando la lucha
porque el pueblo americano...
...está viendo el peligro
del que hablamos tantas veces...
...tan evidente hoy, de una tendencia
hacia una dictadura militar.
Al final, la Universidad de Alabama
en Tuscaloosa fue integrada...
...y los estudiantes Jimmy Hood
y Vivian Malone se inscribieron...
...para los cursos de verano.
Señorita, se le cayó un libro.
El gobernador cumplió su promesa,
yendo al recinto universitario.
-¿No es ése Gump?
-No, no puede ser.
Seguro que sí es.
Unos años después,
ese cascarrabias en la escuela...
...pensó que sería buena idea
que fuera presidente.
Pero a alguien
no le agradó la idea.
Pero no murió.
Es mi autobús.
-¿Es el número 9?
-No, es el 4.
Fue un placer conversar con usted.
Recuerdo cuando ocurrió.
Cuando le dispararon a Wallace.
-Yo estaba en la universidad.
-¿Fue a una de chicas?
-¿O a una mixta?
-Mixta.
Jenny fue a una a la que no pude ir.
Era para chicas.
Iba a visitarla cada vez que podía.
¡Ay, eso duele!
¡Forrest! ¡Forrest!
¡Forrest, para!
-¿Qué haces?
-Te estaba lastimando.
¡No me lastimaba!
¡Espera ahí!
-Billy, lo siento.
-¡Vete de aquí!
¡Billy, espera un momento!
No sabe lo que hace.
¿Por qué lo hiciste?
Te traje unos bombones.
Lo siento.
Volveré a la universidad.
¡Forrest!
¡Mírate!
Vamos.
¿Es tu habitación?
¿Alguna vez has soñado
qué serás en la vida?
¿Qué seré?
¿No voy a ser yo?
Siempre serás tú,
pero un tú diferente.
Yo quiero ser famosa.
Quiero ser cantante como Joan Báez.
Quiero estar en un escenario vacío,
sólo con mi guitarra y mi voz.
Yo sola.
Quiero comunicarme con la gente
a un nivel personal.
Quiero decirle cosas a la gente
en forma individual.
Forrest, ¿alguna vez
has estado con una chica?
Todo el tiempo me siento
junto a ellas en clase.
-Lo siento.
-No hay problema.
Ya está bien.
-Está bien.
-Me siento mareado.
Seguro que eso no pasó en clase.
No.
Creo que arruiné
la bata de tu compañera.
No importa. No me cae bien.
¡Corre! ¡Corre! ¡Corre!
PARA, FORREST
La universidad pasó rápido
porque jugué mucho fútbol.
Hasta me pusieron en un equipo
llamado "All-American".
Fuimos a conocer al presidente
de los Estados Unidos.
El presidente recibió hoy
al equipo "All-American".
Lo mejor de conocer
al presidente es la comida.
Nos metieron en una habitación...
...y nos dieron todo lo que quisiéramos
comer y beber.
Como yo no tenía hambre,
pero estaba sediento...
...y como era todo gratis...
...me tomé 15 Dr. Peppers.
Felicitaciones.
¿Qué se siente al ser un All-American?
Es un honor.
Felicitaciones.
¿Qué se siente al ser un All-American?
Excelente.
Felicitaciones.
¿Qué se siente al ser un All-American?
Muy bien, señor.
-Felicitaciones. ¿Cómo se siente?
-Tengo que hacer pipí.
Dijo que tiene que hacer pipí.
Un tiempo después,
sin razón alguna...
...un hombre mató al presidente
mientras paseaba en su auto.
Unos años después,
alguien mató a su hermano menor...
...en la cocina de un hotel.
Debe ser difícil ser hermanos.
Yo no sabría.
Increíblemente, luego de cinco años
de jugar fútbol americano...
-...me gradué en la universidad.
-Felicitaciones, hijo.
Mamá estaba tan orgullosa.
Forrest, estoy tan orgullosa.
Yo te lo tengo.
Felicitaciones, hijo.
¿Has pensado en tu futuro?
¿Pensado?
CARRERAS SOBRESALIENTES
PARA JÓVENES SOBRESALIENTES
¡Me importa un huevo quién eres!
¡Eres menos que un gusano de cloaca!
Mete tu culito afeminado en el autobús.
¡Esto es el ejército!
Está ocupado.
Ocupado.
Al principio,
pensé que había cometido un error...
...viendo que era mi primer día
y ya me estaban gritando.
Siéntate si quieres.
No sabía a quién iba a conocer
o qué me preguntarían.
¿Has estado en un barco camaronero?
No, pero he estado
en uno muy grande.
Digo un barco para pescar camarones.
He trabajado
con camarones toda mi vida.
Empecé en el barco de mi tío
cuando tenía nueve años.
Estaba por comprarme uno
cuando fui reclutado.
Me llamo Benjamin Buford Blue.
La gente me llama Bubba.
Como si fuera un guajiro.
¿Podrías creerlo?
Me llamo Forrest Gump.
La gente me llama Forrest Gump.
Bubba era de Bayou la Batre
y su mamá cocinaba camarones.
La madre de su madre
había cocinado camarones.
Igual que la madre de su madre.
La familia de Bubba sabía todo lo que
había que saber sobre los camarones.
Sé todo lo que hay que saber
sobre los camarones.
Después del ejército
voy a empezar mi negocio propio.
¿Qué es lo que tienes
que hacer en el ejército?
¡Tengo que hacer
lo que usted diga, sargento!
¡Caray, Gump! ¡Eres un genio!
Es la mejor respuesta que he oído.
¡Debes tener
un cociente intelectual de 160!
¡Eres brillante, Gump!
¡Arriba, muchachos!
Por alguna razón,
encajé perfectamente en el ejército.
No es difícil.
Debes hacer bien tu cama...
...y recordar siempre estar firme.
Y siempre contestar:
"¡Sí, sargento!"
-¿Está claro?
-¡Sí, sargento!
Hay que arrastrar
las redes por el fondo.
En un buen día,
puedes sacar 40 kilos de camarones.
Si todo va bien, dos hombres
trabajando 10 horas diarias...
...descontando la gasolina...
-¡Hecho, sargento!
-¡Gump!
¿Por qué armó
su arma tan rápidamente?
-Porque usted me lo pidió, sargento.
-Es un nuevo récord de la unidad.
Si no fuera tan recluta,
lo recomendaría para O.C.S.
Algún día llegará a general.
¡Desarme su arma y continúe!
Como estaba diciendo,
el camarón es la fruta del mar.
Puedes asarlos, hervirlos,
guisarlos, freírlos.
Hay pinchos de camarones,
camarones criollos...
...empanizados,
camarones fritos, salteados.
Camarón con piña,
camarón al limón...
...camarón con coco,
camarón a la pimienta...
...sopa de camarón, guiso de camarón,
ensalada de camarón...
...camarón con papas,
frita de camarón...
...emparedado de camarón...
...y esto es todo.
Las noches en el ejército
eran solitarias.
Acostado en mi catre,
extrañaba a mamá.
Y extrañaba a Jenny.
Gump, mira qué tetas.
LAS CHICAS DEL SUR
Resulta que Jenny
tuvo problemas por unas fotos...
...que se sacó con su suéter
universitario. La expulsaron.
Pero no fue algo malo.
Un tipo dueño de un teatro
en Memphis, Tennessee...
...vio las fotos y le ofreció un trabajo
como cantante.
A la primera oportunidad, fui en autobús
a Memphis y fui a verla actuar.
Amber... Amber Flame.
Denle un aplauso.
Y ahora,
directo desde Hollywood, California...
...nuestra bella bohemia,
denle un aplauso...
...a la voluptuosa Bobby Dylon.
Su sueño se había hecho realidad.
Era una cantante.
Denle una armónica.
-Esto no es un show para niños.
-Tengo aquí algo para ti.
¡Imbécil!
¿No ves que estoy cantando?
¡Polly, ven aquí!
Forrest, ¿qué haces aquí?
¿Qué haces?
¡Forrest, suéltame!
No puedes seguir rescatándome.
-Trataban de agarrarte.
-Muchos tratan de agarrarme.
No puedes volver a hacerlo.
No puedo evitarlo. Te amo.
Forrest, no sabes lo que es el amor.
¿Recuerdas la vez
que rezamos juntos?
Le pedimos a Dios
que me convirtiera en un pájaro.
Lo recuerdo.
¿Crees que puedo volar
desde este puente?
¿Qué quieres decir?
Nada.
Tengo que irme.
-¡Espera, Jenny!
-Déjame en paz, por favor.
-¿Me puedes llevar?
-¿Adónde?
No me importa.
Adiós, Jenny.
Me voy a Vietnam.
Es otro país.
Espera un momento.
Prométeme algo.
Si tienes problemas,
no te hagas el valiente, sal corriendo.
De acuerdo.
¡Jenny!
Te escribiré seguido.
Y así nomás, se fue.
Vuelve a mí sano y salvo.
¿Me oyes?
Nos dijeron que Vietnam
sería muy diferente...
...de los Estados Unidos.
Y lo era, excepto por las latas
de cerveza y las parrilladas.
Seguro que aquí hay mucho camarón.
Dicen que Vietnam es un buen sitio
para pescar camarones.
Después que ganemos la guerra
y nos apoderemos de todo...
...organizaremos camaroneros
americanos para pescar aquí.
No puedes imaginarte
cuántos camarones pescaremos.
-Ustedes deben ser los nuevos.
-¡Buenos días, señor!
Bajen las manos.
No me saluden.
Hay mucho francotirador aquí
que le gustaría embutir a un oficial.
Soy el teniente Dan Taylor.
Bienvenidos al Cuarto Pelotón.
¿Qué le pasa a tu labio?
-Nací con encías grandes, señor.
-Mejor te lo remangas.
No sea que se enganche
en un cable detonador.
-¿De dónde vienen ustedes?
-De Alabama, señor.
¿Son gemelos?
No somos parientes, señor.
Aquí las cosas son muy básicas.
Péguense a mí, aprendan de los que
llevan tiempo aquí y todo irá bien.
Hay una prenda que sería la diferencia
entre un recluta vivo y uno muerto.
¡Calcetines! Suelas acolchonadas.
Mantengan los pies secos.
Cuando se vayan de patrulla,
lleven calcetines extras.
En donde paremos,
el Mekong les comerá los pies.
Sargento Sims,
¿dónde está la soga que le pedí?
-Ya la ordené.
-Llame de nuevo a esos hijos de perra.
El teniente Dan conocía su oficio.
Me alegré de que fuera mi jefe.
Venía de una larga tradición militar.
Alguien en su familia
había luchado y muerto...
...en cada una
de las guerras americanas.
-¡Vamos, muévase!
-En eso ando, teniente.
Supongo que tenía
que seguir la tradición.
¿Así que son de Arkansas?
He pasado por ahí.
Little Rock es linda ciudad.
Ahora, vayan a ver
al sargento del pelotón...
...y recojan su equipo.
Si tienen hambre,
hay bifes en la parrilla.
Éstas son las reglas del pelotón.
Primero, cuiden los pies.
Segundo, traten de no hacer
nada estúpido, como morir.
Espero no defraudarlo.
Vi muchos sitios en Vietnam.
Dábamos unos largos paseos.
Y siempre buscábamos
a un tipo llamado Charlie.
-¡Alto!
-¡Alto, muchachos!
No siempre era divertido.
A veces, el teniente sospechaba
de una roca o una huella en el camino...
...y nos ordenaba echarnos y callarnos.
¡Cuerpo a tierra! ¡Silencio!
Y eso hacíamos.
Yo no sé mucho de nada...
...pero creo que los mejores jóvenes
de América fueron a la guerra.
Por ejemplo Dallas,
que era de Phoenix.
Cleveland, que era de Detroit.
Tex... oye. Tex...
¿Qué diablos sucede?
Y Tex...
Bueno, no recuerdo de dónde era.
Cuarto Pelotón, de pie.
Quedan 10 kilómetros
para llegar al río. ¡Vamos!
Lo bueno de Vietnam
era que siempre había a dónde ir.
¡Fuego en el agujero!
Gump, revísalo.
Siempre había algo que hacer.
Un día empezó a llover,
y no paró durante cuatro meses.
Tuvimos todo tipo de lluvia.
Lluvia pequeñita y punzante...
...y lluvia gorda y grande.
A veces llovía de lado...
...y otras parecía que llovía
de abajo para arriba.
También llovía por las noches.
Forrest, me apoyaré en ti.
Tú apóyate en mí.
De esta manera...
...podremos dormir
sin hundirnos en el barro.
¿Sabes por qué somos buenos socios?
Porque nos cuidamos uno al otro.
Como hermanos.
Forrest, he estado pensando.
Quiero preguntarte algo importante.
¿Quisieras ser mi socio
en mi barco camaronero?
-Está bien.
-Lo tengo todo planeado.
La cantidad de camarones que
precisaremos para comprar el barco.
Si vivimos en el barco,
no tendremos que pagar alquiler.
Yo seré el capitán.
Trabajaremos juntos.
Nos dividiremos todo mitad y mitad.
Y podrás comer
todos los camarones que quieras.
Me parece buena idea.
Bubba tuvo una buena idea.
Se la conté a Jenny en una carta.
Le mandé muchas.
No todos los días, pero casi.
Le contaba lo que hacía
y le preguntaba qué hacía ella.
Le decía
que siempre pensaba en ella.
Estaba ansioso
por recibir una carta suya.
Pero supongo
que no tenía tiempo para escribirme.
Siempre le decía que estaba bien.
Y firmaba cada carta
con "Te quiere, Forrest Gump".
Un día estábamos paseando,
como siempre...
...cuando de pronto...
...alguien desconectó la lluvia
y salió el sol.
¡A tierra, Forrest! ¡Cúbranse!
¡Traigan la ametralladora!
Forrest, ¿estás bien?
¡Doctor! ¡Tenemos un herido!
Nos atacan
desde la arboleda en Punto Azul.
Déjense de joder con la cochina
y pónganla a disparar.
La unidad está atrapada y maltrecha.
¡Retrocedan!
¡Corre, Forrest!
¡Corre, Forrest, corre!
¡Corre, carajo! ¡Corre!
Corrí y corrí,
como me dijo Jenny.
Corrí tan rápido
que pronto me hallé solo...
...lo cual no era bueno.
¡Bubba!
Bubba era mi mejor buen amigo,
y debía ver si estaba bien.
¿Hay gente amiga por aquí?
¡Sí!
¿Dónde diablos estás?
¿Bubba?
Cuando volví a buscar a Bubba...
...había un muchacho
tumbado en el suelo.
No podía dejarlo ahí,
tan solo y asustado.
Así que lo agarré
y lo saqué de la selva.
Cada vez que volví a buscar a Bubba...
...había alguien más
que decía: "Ayúdame, Forrest".
Empecé a temer que ya
no volvería a hallar a Bubba.
Sé que mi posición es peligrosa.
Estamos rodeados por Charlie.
Necesitamos los rápidos ahora.
-Teniente Dan, Coleman está muerto.
-Ya lo sé.
¡Mi pelotón entero ha sido aniquilado!
¡Carajo! ¿Qué estás haciendo?
¡Déjame aquí!
¡Aléjate! ¡Vete!
¡Te digo que me sueltes, maldición!
Entonces sentí
como si algo me hubiera picado.
¡Algo me picó!
¡Vamos, amarillo hijo de puta!
No puedo abandonar mi pelotón.
Te dije que me dejaras allí.
¡Olvídate de mí! ¡Sálvate tú!
¿Oíste lo que dije?
¡Carajo, bájame! ¡Lárgate de aquí!
¡No te pedí que me rescataras,
maldito seas!
-¿Adónde vas?
-A buscar a Bubba.
Habrá un ataque aéreo
y llenarán el área de napalm.
¡Gump, te quedas aquí!
¡Es una orden!
¡Debo hallar a Bubba!
Forrest...
Estoy bien, Forrest.
-¡Bubba, no!
-Ya me pondré bien.
Vamos. Vamos.
Estoy bien, Forrest.
Estoy bien.
Si hubiera sabido que era
la última vez que hablábamos...
...hubiera dicho algo mejor.
-Oye, Bubba.
-Dime, Forrest.
-¿Por qué sucedió?
-Te dispararon.
Entonces Bubba dijo algo
que nunca olvidaré.
Quiero irme a casa.
Bubba era mi mejor buen amigo.
Sé que es algo que no se encuentra
a la vuelta de la esquina.
Bubba iba a ser el capitán
de nuestro barco camaronero.
Pero en vez de eso,
murió junto a aquel río en Vietnam.
Es todo lo que puedo decir.
Fue una bala, ¿verdad?
-¿Una bala?
-Lo que le picó.
Sí, señor.
Me picó directamente en las nalgas.
La llamaron una herida millonaria...
...pero el ejército se quedó
con el dinero y no vi un centavo.
Lo bueno de haber sido herido
en las nalgas...
...fue el helado.
Me dieron todo el helado que quería.
¿Y sabe qué? Un buen amigo mío
estaba en la cama contigua.
Teniente Dan, le traje helado.
Teniente Dan, helado.
Es la hora de su baño, teniente.
-¡Gump!
-Yo soy Forrest Gump.
NO ENTREGADO AL DESTINATARIO
¿Cómo puedes ver esa mierda?
¡Apágalo!
Buenos reflejos, Gump.
¿Sabes jugar a esto?
Ven, te enseñaré.
El secreto de este juego es que,
pase lo que pase...
...nunca debes quitarle
el ojo a la pelota.
Bueno.
Resultó que yo era un jugador
de ping pong nato.
Ves, cualquier idiota puede jugar.
Así que empecé a jugar y no paré.
Jugaba hasta cuando no tenía
con quien jugar.
Los del hospital decían
que parecía un pez en el agua.
No sé lo que querían decir.
Hasta el teniente Dan
venía a verme jugar.
Jugaba tanto ping pong
que hasta jugaba dormido.
Escucha. Todos tenemos un destino.
Todo forma parte de un plan.
¡Yo debía haber muerto
allí con mis hombres!
Y ahora, soy un maldito inválido.
Un espanto sin piernas.
¡Mira! ¡Mírame!
¿Lo ves?
¿Sabes lo que es...
...no poder usar tus piernas?
Sí lo sé, señor.
¿Oíste lo que dije?
Me robaste mi destino.
Yo tenía un destino. ¡Debería
haber muerto en el campo de batalla!
¡Con honor!
Ése era mi destino.
¡Y tú me lo robaste!
¿Entiendes lo que digo, Gump?
Esto no debería haber sucedido.
No a mí.
Yo tenía un destino.
Era el teniente Dan Taylor.
Usted sigue siendo el teniente Dan.
¡Mírame!
¿Qué voy a hacer ahora?
¿Soldado de primera Gump?
-¡Sí, señor!
-Descanse.
Le han otorgado la Medalla de Honor.
Teniente Dan, quieren darme la...
-¿Dónde está el teniente Dan?
-Lo mandaron a casa.
Dos semanas después,
me fui de Vietnam.
La ceremonia empezó
con un discurso del presidente...
...señalando la necesidad
de intensificar la guerra en Vietnam.
El presidente Johnson entregó
cuatro Medallas de Honor.
América tiene contigo
una deuda de gratitud, hijo.
Entiendo que lo hirieron. ¿Dónde?
-En las nalgas, señor.
-Un lugar interesante.
Me gustaría verlo.
Después,
mamá fue a descansar al hotel...
...y yo fui a conocer
la capital de nuestra nación.
Suerte que mamá
se quedó descansando...
...pues las calles estaban repletas
de gente visitando estatuas...
...y monumentos.
Algunos eran barulleros y rudos.
¡Bueno, síganme! ¡Vamos!
Adonde fui,
tuve que esperar en la cola.
Eres una buena persona
por haber venido aquí.
Bueno.
Había un hombre
pronunciando un discurso.
No sé por qué, vestía
una bandera americana como camisa...
...y le encantaba decir malas palabras.
Muchas malas palabras.
Cada vez que usaba una mala palabra...
...la gente, por alguna razón, aplaudía.
¡Estamos hartos
de esta guerra de mierda!
Vamos, colega. Sube aquí.
¡Vamos! Sí, tú.
Cuéntanos algo de la guerra.
-¿De la guerra en Vietnam?
-¡La guerra en Viet-puta-nam!
Bueno...
Sólo había una cosa
que podía decir sobre la guerra.
Sólo hay una cosa
que puedo decir sobre la guerra.
En Vietnam, tus...
¡Fuera de aquí, asqueroso!
¿Qué han hecho?
¡No podemos oírte!
¡Ya está!
...y eso es todo lo que tengo
que decir sobre eso.
Tremendo, colega.
Lo has dicho todo.
-¿Cómo te llamas?
-Me llamo Forrest. Forrest Gump.
-¡Forrest Gump!
-¡Gump!
¡Jenny!
Fue el momento más feliz de mi vida.
De nuevo Jenny y yo
éramos como pan y mantequilla.
Ella me enseñó la ciudad...
...y me presentó a sus amigos.
Cierra la persiana
y aleja tu blanco culo de esa ventana.
¿No sabes que estamos en guerra?
-Está bien. Es de confianza.
-Te contaré algo sobre nosotros.
Queremos proteger
a nuestros líderes negros...
...de los cerdos racistas
que quieren brutalizarnos...
...violar a nuestras mujeres
y destrozar nuestras comunidades.
-¿Quién es el mata bebitos?
-Mi amigo de quien te hablé.
Forrest. Wesley.
Vivimos juntos en Berkeley.
-Es el presidente de S.D.S en Berkeley.
-Te diré otra cosa.
Estamos aquí para proteger
y ayudar a quien lo necesita.
Nosotros, los Panteras Negras,
estamos contra la guerra en Vietnam.
Estamos contra toda guerra donde
soldados negros son enviados a morir...
...por un país que los odia.
Estamos contra toda guerra...
...donde soldados negros van a luchar
y vuelven a ser brutalizados...
...y asesinados en sus hogares
al dormir en sus camas...
¡Forrest!
¡Basta!
No debería haberte traído aquí.
Debería haber sabido
que serías un problema.
No debió haberte pegado.
Vamos, Forrest.
Siento haber reñido en medio
de su fiesta de Panteras Negras.
Estas cosas las hace sin querer.
Yo jamás te lastimaría, Jenny.
Lo sé. Forrest.
Querría ser tu novio.
Ese uniforme es tremendo, Forrest.
Te ves muy apuesto. De veras.
-¿Sabes qué?
-¿Qué?
Me alegro de estar aquí juntos
en la capital de nuestra nación.
Yo también.
Nos pasamos la noche entera
paseando y hablando.
Me contó de todos sus viajes...
...y de cómo descubrió
maneras de desarrollar su mente.
Y cómo aprendió a vivir en Armonía...
...un sitio que debe estar
al oeste porque...
...llegó hasta California.
¿Alguien quiere ir a San Francisco?
-Yo.
-Suave.
Fue una noche
muy especial para los dos.
Yo no quería que se acabara.
Ojalá no te fueras, Jenny.
Tengo que irme.
¿Jenny?
Me descontrolé un poco.
Es la guerra
y el hijo de puta de Johnson.
Jamás te lastimaría. Lo sabes.
¿Sabes qué pienso?
Deberías volver a casa,
a Greenbow, Alabama.
Forrest, tenemos vidas muy diferentes.
Quiero que tengas esto.
No puedo aceptarlo.
Me la dieron por hacer
lo que me dijiste.
¿Por qué eres tan bueno conmigo?
Eres mi chica.
Siempre seré tu chica.
Y sin más, se fue.
De nuevo salió de mi vida.
Un pequeño paso para el hombre.
Y un gran salto para la humanidad.
Pensé que iba a volver a Vietnam,
pero decidieron que el ping pong
era lo mejor contra el comunismo.
Me enviaron al Servicio Especial,
viajando por todo el país...
...enseñando a los veteranos heridos
a jugar ping pong.
Era tan bueno, que años después...
...el ejército decidió ponerme
en el equipo nacional.
Fuimos los primeros americanos
en China en como un millón de años.
Alguien dijo que la paz mundial
estaba en nuestras manos.
Pero lo único que hice
fue jugar ping pong.
Cuando volví a casa
era famoso en todo el país.
Más famoso
que el Capitán Canguro de la TV.
Aquí está, Forrest Gump.
Forrest Gump, John Lennon.
-Bienvenido.
-¿Puedes decir cómo estuvo China?
-En China la gente no tiene casi nada.
-¿No tienen posesiones?
En China nunca van a la iglesia.
¿Tampoco tienen religión?
-Es difícil de imaginar.
-Es fácil si tratas, Dick.
Unos años después,
el joven inglés iba camino a su casa...
...para ver a su hijo
y estaba firmando autógrafos...
...y sin razón alguna,
un tipo lo asesinó.
Te dieron
la Medalla de Honor del Congreso.
Es el teniente Dan.
¡Teniente Dan!
¡Te dieron la Medalla de Honor
del Congreso!
Sí, es cierto.
A ti, a un imbécil, a un retrasado mental
que va a la televisión...
...y hace el ridículo
frente al país entero...
-...te dieron la Medalla de Honor.
-Sí, señor.
Bueno, ¡me parece perfecto!
Sólo puedo decir una cosa:
¡Que Dios bendiga a América!
¡Teniente Dan!
El teniente Dan dijo
que vivía en un hotel.
Y como no tenía piernas,
se pasaba el día ejercitando los brazos.
¡Dobla a la derecha!
¿Qué está haciendo
en Nueva York, teniente Dan?
Viviendo de la teta del gobierno.
Chupando lo más que puedo.
¿Es ciego? ¡Camino aquí!
Pasé la Navidad con el teniente Dan.
Pasen un buen año.
Que Dios los bendiga.
¿Ya has encontrado a Jesucristo?
No sabía que tenía que buscarlo.
Es de lo único que hablan...
...todos esos soldados inválidos
en el hospital.
Jesucristo tal y Jesucristo cual.
¿He encontrado a Jesús?
Hasta mandaron a un cura
para charlar conmigo.
Me dijo que Dios escucha...
...pero que debo ayudarme
a mí mismo.
Si acepto a Cristo en mi corazón...
...podré caminar junto a él
en el reino del Cielo.
¿Oíste lo que dije?
Caminar junto a él
en el reino del Cielo.
Besa mi inválido culo.
Dios está escuchando.
¡Mierda de cuento!
Yo iré al cielo, teniente Dan.
Espera.
Antes de irte, vete a la esquina
a comprar otra botella de vino.
Sí, señor.
Estamos aproximadamente
en la calle 45 en Nueva York...
...en el Astor Plaza,
donde estaba el antiguo Hotel Astor.
-¿Qué hay en Bayou la Batre?
-Barcos camaroneros.
¿Barcos camaroneros? ¿A quién
le importan los barcos camaroneros?
Voy a comprar uno
en cuanto tenga dinero.
Le prometí a Bubba que cuando
acabara la guerra, seríamos socios.
Él iba a ser capitán
y yo su piloto.
Como Bubba murió,
yo seré el capitán.
-Capitán de un barco camaronero.
-Sí, señor.
Lo prometido es sagrado.
¡Oigan esto!
El recluta Gump va a ser capitán
de un barco camaronero.
Mira, Robinson Crusoe,
cuando tú seas capitán...
...yo seré tu piloto.
Cuando tú seas capitán,
yo seré astronauta.
-Danny, ¿de qué te quejas?
-¿Qué haces, cariño? Don Ruedas...
-¿Quién es tu amigo?
-Me llamo Forrest. Forrest Gump.
Carla la Caliente y Piernas Lenore.
¿Dónde has estado, bomboncito?
No te hemos visto.
En Navidad,
Tommy invitó a todos a un trago.
Tuve... compañía.
Venimos de ahí.
Es en Times Square.
¿No te encanta Año Nuevo?
Puedes empezar otra vez.
Todos tenemos
una segunda oportunidad.
Curiosamente, en medio de la fiesta
empecé a pensar en Jenny.
Me pregunté qué estaría haciendo
en Año Nuevo en California.
¡Feliz Año Nuevo!
¡Feliz Año Nuevo, teniente Dan!
¿Eres estúpido o qué?
¿Qué te pasa?
¿Qué le pasa?
¿Perdiste el rabo en la guerra?
-¿Tu amigo es estúpido o qué?
-¿Qué dijiste?
-¿Tu amigo es estúpido?
-¡No lo llames estúpido!
¡Jamás vuelvan a llamarlo estúpido!
Fuera de aquí.
-Ustedes son un caso de Ripley.
-¡Fuera de aquí!
-Retrasado mental.
-Anormal.
Siento haberle arruinado
su fiesta de Año Nuevo.
Ella sabía a cigarrillos.
El teniente Dan sabía
que ciertas cosas no cambiarían.
No le gustaba
que lo llamaran inválido...
...como a mí no me gustaba
que me llamaran estúpido.
Feliz Año Nuevo, Gump.
El equipo nacional de ping pong
visitó hoy al presidente Nixon.
Unos meses después nos invitaron
a visitar la Casa Blanca.
Así que fui, otra vez.
Conocí al presidente
de los Estados Unidos, otra vez.
Pero esta vez no nos alojamos
en un hotel elegante.
Joven, ¿está disfrutando
de su estadía en la capital?
-Sí, señor.
-¿Dónde se alojan?
-En el Hotel Ebbott.
-Conozco uno mucho mejor.
Nuevo. Muy moderno.
Haré que mi gente
se ocupe de usted.
Seguridad, Frank Wills.
Envíen a alguien a ayudar a la gente
de la oficina de enfrente.
Se apagaron las luces
y seguro buscan los fusibles...
...porque andan con linternas
y no me dejan dormir.
-Veremos qué pasa.
-Gracias. Buenas noches.
Por lo tanto,
dimitiré mañana al mediodía.
El vicepresidente Ford
asumirá la presidencia...
...a dicha hora en esta oficina.
Siempre recordaré
la esperanza por América por...
-¡Sargento Gump!
-¡Sí, señor!
El ejército le ha dado de alta.
Ha cumplido con su servicio.
¿Eso significa que no puedo jugar
más ping pong?
No para el ejército.
Así acabé mi servicio
en el ejército de los Estados Unidos.
Me fui a casa.
-Mamá, llegué.
-Ya lo sé.
Cuando volví a casa,
no tenía idea...
...que mamá hubiera tenido
toda clase de visitas.
Hemos tenido
toda clase de visitas, Forrest.
Todos quieren que uses
su equipo de ping pong.
Un hombre dejó
un cheque por 25.000 dólares.
Sólo tienes que decir
que te gusta su raqueta.
Me gusta usar la mía.
-Hola, señorita Louise.
-Hola, Forrest.
Lo sé, lo sé.
Pero son 25.000 dólares.
Creo que si la aguantas un poco,
podrás acostumbrarte.
Mamá tenía razón.
Es curioso cómo son las cosas.
Me fui pues le hice
una promesa a Bubba.
Siempre trato de cumplir lo prometido.
Fui a Bayou la Batre
a conocer a la familia de Bubba.
¿Eres loco o sólo estúpido?
-Estúpido es lo que un estúpido hace.
-Supongo que sí.
Por supuesto,
fui a visitar a Bubba.
Bubba, soy yo.
Forrest Gump.
Recuerdo todo lo que me dijiste.
Lo tengo todo planeado.
Voy a usar los 24.562,47 dólares
que tengo, bueno, que quedan...
...después de un corte de pelo
y de un traje nuevo...
...de llevar a mamá a cenar...
...y compré un boleto de autobús
y tres Dr. Peppers.
Dime algo.
-¿Eres estúpido o qué?
-Estúpido es lo que un estúpido hace.
Es lo que me queda después de decir...
"En China con el equipo
nacional de ping pong...
...me encantó jugar
con mi raqueta Flex-O-Light".
Mamá dice que es una mentira
piadosa que no hará daño a nadie.
Bueno, voy a invertir
todo en gasolina, sogas...
...redes nuevas
y un buque camaronero nuevo.
Bubba me dijo todo lo que sabía
sobre camarones.
Pero, ¿sabe qué?
La pesca de camarones es dura.
-Sólo pesqué cinco.
-Un par más y tienes para un cóctel.
¿No le darás un nombre a tu barco?
Es mala suerte no darle nombre.
Jamás le había dado
nombre a un barco.
Sólo pensé en un nombre.
El nombre más bonito del mundo.
Hacía tiempo que no oía de Jenny...
...pero pensaba mucho en ella.
Y deseaba que,
allí donde estuviera, fuera feliz.
Siempre pensaba en Jenny.
Teniente Dan, ¿qué hace aquí?
-Quiero probar mis piernas marinas.
-No tiene piernas, teniente Dan.
Ya lo sé.
Me escribiste una carta, idiota.
¿Capitán Forrest Gump?
Debía verlo con mis propios ojos.
Te dije que si tú eras capitán
de un barco camaronero...
...yo sería tu piloto.
Y aquí estoy.
Soy un hombre de palabra.
Pero no te creas
que te voy a llamar señor.
No, señor.
Ése es mi barco.
Me parece que si vamos por el este...
...hallaremos camarones.
Dobla a la izquierda.
-¿Por dónde?
-¡Por ahí! Están por ahí.
-¡Toma el timón y dobla a la izquierda!
-Bueno.
¿Qué haces?
¡Ve a la izquierda!
Ahí hallaremos esos camarones.
Allí los hallaremos.
-Nada, teniente Dan.
-Me equivoqué.
-¿Cómo los encontraremos?
-Quizás debas rezar.
Así que fui a la iglesia
todos los domingos.
El teniente Dan venía también.
Pero creo que dejó los rezos para mí.
-Nada.
-¿Dónde diablos está tu Dios?
Fue curioso
que el teniente Dan dijera eso...
...porque Dios apareció.
¡Jamás podrás hundir este barco!
Yo estaba asustado,
pero el teniente Dan estaba loco.
¿Llamas a esto una tormenta?
¡Sopla, hijo de puta! ¡Sopla!
¡Es hora de enfrentarnos! ¡Tú y yo!
Aquí estoy. ¡Ven por mí!
¡Jamás hundirás el barco!
El huracán Carmen
pasó ayer por aquí...
...arrasando todo en su camino.
En otras ciudades
y a lo largo de la costa...
...la industria camaronera
de Bayou la Batre...
...fue arrasada por Carmen,
quedando en ruinas.
De boca de funcionarios locales,
oyó el reportero...
...que sólo un barco camaronero
sobrevivió a la tormenta.
¡Louise, es Forrest!
Después de eso,
fue fácil hallar camarones.
Como la gente quería seguir
haciendo cócteles y parrillas...
...éramos el único barco que quedó...
Todos querían
"Camarones Bubba-Gump".
Compramos muchos barcos nuevos.
Teníamos 12 Jennys...
...un enorme depósito y hasta gorros
que decían "Camarones Bubba-Gump".
-Son muy conocidos.
-Un momento.
¿Dices ser el propietario
de Camarones Bubba-Gump?
Sí, señor. Tenemos más dinero
que Davy Crockett.
He oído muchos cuentos en mi vida,
pero este es el más loco.
¡Estábamos sentados
junto a un millonario!
Bueno...
Me parece una historia encantadora.
Y la cuenta tan bien,
con tanto entusiasmo.
¿Quiere ver cómo luce el teniente Dan?
¡Sí, claro!
Aquí está.
Le diré algo sobre el teniente Dan.
Forrest...
Nunca te agradecí
por haberme salvado la vida.
Jamás lo dijo...
...pero creo que hizo
las paces con Dios.
Por segunda vez en 17 días,
el presidente Ford...
...sobrevivió hoy a un atentado.
Base a Jenny Uno.
Jenny Uno, adelante Margo.
Forrest tiene una llamada.
Diles que llamen luego.
Forrest está indispuesto.
Su mamá está enferma.
-¿Dónde está mamá?
-Arriba.
Hola, Forrest.
-La veré mañana.
-Bueno.
Mira lo bien
que te enderezamos, muchacho.
-¿Qué te pasa, mamá?
-Me estoy muriendo.
Entra. Siéntate aquí.
¿Por qué te estás muriendo?
Es mi hora. Es ya mi hora.
No tengas miedo, querido.
La muerte es parte de la vida.
Está en el destino de todos.
Yo no lo sabía,
pero estaba destinada a ser tu mamá.
-Lo hice lo mejor que pude.
-Lo has hecho muy bien.
Pienso que cada uno
hace su propio destino.
Haz lo mejor que puedas
con lo que Dios te ha dado.
¿Cuál es mi destino, mamá?
Eso tendrás que averiguarlo tú mismo.
La vida es como
una caja de chocolates.
Nunca sabes qué te va a tocar.
Mamá me explicaba todo muy bien.
Te extrañaré, Forrest.
Ella sufría de cáncer
y murió un martes.
Le compré
un sombrero nuevo con flores.
Eso es todo lo que puedo decir.
-¿No estaba esperando al número 7?
-Pronto vendrá otro.
Dado que fui una estrella de fútbol,
un héroe de guerra...
...una celebridad nacional
y capitán de barco camaronero...
...y graduado universitario,
los notables de Greenbow, Alabama...
...me ofrecieron un buen trabajo.
No volví a trabajar con el teniente Dan.
Él se ocupó de mis ganancias
en Bubba-Gump.
Las invirtió en una especie
de compañía frutera.
Dijo que ya no tendríamos
que preocuparnos por dinero.
Y dije, bueno,
una preocupación menos.
Mamá decía que uno
no necesita todo su dinero...
...y que el resto es vanidad.
Por eso di un montón de dinero
a la iglesia de Four Square.
Y di otro montón
al hospital de Bayou la Batre.
Aun con Bubba muerto y el teniente
pensando que era una locura...
...di la parte de Bubba a su familia.
¿Y sabe qué?
Su mamá no tuvo
que trabajar más en la cocina.
Como yo era un multimillonario
y me gustaba tanto hacerlo...
...trabajé de jardinero, gratis.
Por la noche,
como no tenía nada que hacer...
...y la casa estaba vacía...
...me ponía a pensar en Jenny.
Y de repente apareció.
-Hola, Forrest.
-Hola, Jenny.
Jenny volvió
y se quedó conmigo.
Probablemente
porque no tenía a dónde ir.
O quizás porque estaba cansada,
se iba a la cama...
...y dormía y dormía, como si
no hubiera dormido durante años.
Era fabuloso tenerla en casa.
Todos los días paseábamos, y yo
cotorreaba como un mono en un árbol.
Le conté sobre el ping pong
y los camarones...
...y sobre mi mamá yéndose al cielo.
Yo era siempre el que hablaba.
Jenny solía quedarse callada.
¿Cómo pudiste hacerlo?
A veces pienso
que no hay suficientes piedras.
Nunca supe por qué volvía,
pero no me importaba.
Era como antes. De nuevo
éramos como pan y mantequilla.
Todos los días recogía flores
y las ponía en su habitación.
Ella me dio el mejor regalo del mundo.
Son especiales para correr.
Hasta me enseñó a bailar.
Éramos como una familia, Jenny y yo.
Fue la época más feliz de mi vida.
¿Acabaste de verlo?
Me voy a la cama.
¿Quieres casarte conmigo?
Seré un buen marido.
Estoy segura que sí.
Pero no te casarás conmigo.
No quieres casarte conmigo.
¿Por qué no me amas?
No soy muy listo...
...pero sé qué es el amor.
¿Jenny?
Forrest, sí te amo.
-¿De qué huye?
-No estoy huyendo.
Ese día, sin razón alguna...
...decidí salir a correr.
Fui hasta el final del camino,
y cuando llegué allí...
...decidí seguir
hasta el otro lado del pueblo.
Y cuando llegué allí,
decidí cruzar el condado de Greenbow.
Como ya había corrido tanto...
...decidí cruzar el estado de Alabama.
Eso fue lo que hice.
Crucé Alabama.
Sin razón alguna.
Seguí corriendo.
Corrí hasta el océano.
PUERTO DE YATES
DE SANTA MÓNICA
Como había llegado tan lejos...
...decidí dar la vuelta
y seguir corriendo.
Llegué hasta el otro océano,
y como había llegado tan lejos...
...decidí dar la vuelta
y seguir corriendo.
Cuando me cansaba, dormía.
Cuando tenía hambre, comía.
Cuando tenía que ir...
Usted sabe...
-Iba.
-¿Y siguió corriendo?
Sí.
Pensé mucho en mamá,
en Bubba y en el teniente Dan...
...pero sobre todo, pensé en Jenny.
Pensé mucho en ella.
Durante más de dos años,
un hombre llamado Forrest Gump...
...un jardinero de Alabama,
parando sólo para dormir...
...ha cruzado corriendo
los Estados Unidos.
Charles Cooper
nos presenta su informe.
Es la cuarta vez
que cruza el continente.
Forrest Gump,
el jardinero de Alabama...
...se apresta a cruzar
hoy de nuevo el Mississippi.
Caray, Forrest.
-¿Por qué corre?
-¿Lo hace por la paz mundial?
¿Lo hace por los desamparados?
¿A favor del medio ambiente?
No podían creer que alguien
corriera sin determinada razón.
-¿Por qué lo hace?
-Porque me dieron ganas de correr.
Me dieron ganas de correr.
Es usted. No puedo creerlo.
Sin embargo, había gente
que entendía lo que estaba haciendo.
Fue como si una alarma
hubiera sonado en mi cabeza.
Un tipo que sabe lo que hace.
Un tipo que comprende.
Alguien que tiene la respuesta.
Te seguiré a donde sea.
Así que tuve compañía.
Después tuve más compañía.
Aun más personas se unieron a mí.
Alguien me dijo
que eso les daba esperanza.
Yo no sé nada de eso, pero...
...algunos hasta me pidieron ayuda.
Oye, amigo, ¿podrías ayudarme?
Soy fabricante de pegatinas
y necesito un buen eslogan.
Como tú inspiras a tanta gente...
...pensé que serías
capaz de ayudarme.
¡Pisaste un pedazo de mierda!
A veces pasa.
-¿Qué, mierda?
-A veces.
Años después,
me enteré que a aquel tipo...
...se le ocurrió uno
e hizo mucho dinero.
Una vez me encontré corriendo...
...junto a un tipo que había perdido
mucho dinero haciendo camisetas.
Quería hacer una con mi cara,
pero no sabía dibujar bien...
...y no tenía una cámara.
Usa ésta.
A nadie le gusta el color.
Pásala bien.
Años después me enteré
que aquel tipo tuvo una idea...
...para una camiseta.
Hizo mucho dinero con ella.
Como estaba diciendo,
tenía mucha compañía.
Mamá siempre decía
que es preciso dejar atrás el pasado...
...para poder seguir adelante.
Y creo que por eso corría.
Corrí durante tres años, dos meses...
...14 días y 16 horas.
Silencio. Va a decir algo.
Estoy muy cansado.
Creo que me iré a casa.
¿Y ahora qué hacemos?
Y sin más, paré
y volví a mi casa en Alabama.
Hace unos momentos,
a las 2:25 de la tarde...
...el presidente Reagan
salía del Hotel Hilton en Washington...
...cuando un atacante desconocido
le disparó cinco ó seis tiros.
El presidente fue herido en el pecho.
Recogí el correo.
Un día, de improviso,
me llegó una carta de Jenny...
...preguntando si quería venir
a visitarla en Savannah...
...y por eso estoy aquí.
Me vio en la TV, corriendo.
Tengo que ir en el autobús
número 9 a la calle Richmond...
...bajar y caminar una cuadra...
...hasta el 1947 de la calle Henry,
apartamento 4.
No tiene por qué tomar el autobús.
La calle Henry
está a 5 ó 6 cuadras de aquí.
-¿Por ahí?
-Por ahí.
Fue un placer charlar con usted.
Espero que todo le salga bien.
¡Forrest!
¿Cómo estás? Pasa.
-Recibí tu carta.
-En eso estaba pensando.
-¿Es tu casa?
-Está desordenada, acabo de llegar.
Es bonita.
Tienes aire acondicionado.
-Gracias.
-Me comí algunos.
Tengo un álbum con tus recortes.
Todos. Aquí estás.
Mira, aquí estás corriendo.
Corrí mucho.
Durante mucho tiempo.
Forrest, no sé cómo decírtelo.
Quiero que me perdones
por todo lo que te he hecho, porque...
...he vivido muy confundida
durante largo tiempo.
Hola.
-Es un viejo amigo de Alabama.
-¿Cómo le va?
La próxima semana cambiaré
de horario y lo recogeré.
Está bien. Debo irme.
Me estacioné en doble fila. Adiós.
Éste es mi gran amigo, el señor Gump.
¿Puedes decirle hola?
-Hola, señor Gump.
-Hola.
-¿Puedo ir a mirar la TV ahora?
-Sí, pero bajito.
-Eres una mamá.
-Soy una mamá.
Se llama Forrest.
Como yo.
Lo llamé Forrest, como a su papá.
-¿Su papá también se llama Forrest?
-Tú eres su papá.
Forrest, mírame.
Mírame.
No tienes que hacer nada.
No hiciste nada malo.
¿De acuerdo?
-¿No es precioso?
-Es lo más lindo que he visto.
Pero...
-¿Es listo o es...?
-Es muy listo.
Es uno de los más listos de la clase.
Está bien.
Habla con él.
-¿Qué miras?
-Bert y Ernie.
Forrest, estoy enferma.
¿Tienes tos o un resfriado?
Tengo algún tipo de virus.
Los médicos no saben qué es.
Me dijeron que no tiene cura.
Puedes venir conmigo a casa.
Tú y el pequeño Forrest...
...pueden venir a quedarse
conmigo en Greenbow.
Te cuidaré si estás enferma.
¿Quieres casarte conmigo?
Bueno.
Forrest, es hora de empezar.
Hola.
Tu corbata.
¿Teniente Dan?
¡Teniente Dan!
Hola, Forrest.
Tienes nuevas piernas.
Sí, tengo nuevas piernas.
Hechas a medida,
aleación de titanio.
Es lo que usan en las naves espaciales.
Piernas mágicas.
Ésta es mi prometida, Susan.
-¡Teniente Dan!
-Hola, Forrest.
-Teniente Dan, ésta es mi Jenny.
-Hola.
Es un placer conocerlo por fin.
Forrest, ¿tomas a Jenny por esposa?
Jenny, ¿tomas a Forrest por marido?
-Hola.
Forrest...
-¿Tuviste miedo en Vietnam?
-Sí.
Bueno, no sé.
A veces paraba de llover
por largo rato...
...y salían las estrellas.
Entonces me gustaba.
Era como en el Bayou
antes de ponerse el sol.
Había millones de centellas en el agua.
Como aquel lago en la montaña.
Era tan claro que parecía
que hubiera dos cielos...
...uno encima del otro.
En el desierto, al salir el sol...
...no veía dónde acababa el cielo...
...y dónde empezaba la tierra.
Era tan hermoso.
Me gustaría haber estado contigo.
Lo estabas.
Te amo.
Moriste un sábado por la mañana.
Te enterré debajo de nuestro árbol.
En cuanto a la casa de tu padre...
...la hice demoler hasta los cimientos.
Mamá...
...decía que la muerte
era parte de la vida.
Ojalá no fuera así.
El pequeño Forrest va muy bien.
Pronto comenzará de nuevo a estudiar.
Le preparo el desayuno, el almuerzo
y la cena todos los días.
Me aseguro de que se peine...
...y que se cepille los dientes.
Le estoy enseñando
a jugar al ping pong.
Es muy bueno.
Forrest, te toca.
Pescamos mucho.
Todas las noches leemos un libro.
Es tan inteligente.
Estarías tan orgullosa de él.
Yo lo estoy.
Te escribió una carta.
Se supone que yo no la lea...
...así que te la dejaré aquí.
Jenny...
No sé quién tenía más razón,
si mamá o el teniente Dan.
No sé...
...si tenemos un destino...
...o si vamos como flotando...
...al azar, como la brisa.
Creo que es un poco de ambas cosas.
Puede que ocurran ambas cosas
al mismo tiempo.
Te extraño, Jenny.
Si necesitas algo, no estaré lejos.
Aquí está tu autobús.
Conozco este libro.
Se lo mostraré a mis compañeros
porque es el que la abuela te leía.
Es mi libro favorito.
Estás listo.
Forrest... no...
Quería decirte que te quiero.
Yo también te quiero, papá.
Estaré aquí cuando vuelvas.
¿Sabes que este es
el autobús de la escuela?
Claro. Usted es Dorothy Harris
y yo soy Forrest Gump.